[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST]
[필수의 흡족한 웃음]
[필수의 당황한 신음]
(만금) 어디 나갔다 와?
(필수) 예
동네 산책 좀 하고 왔습니다
응, 잘됐네, 인사나 하고 가
누구랑요?
앞으로 같이 살 사람이야
(만금) 왜 이렇게 안 나와?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
야, 너!
(석) 어?
(만금) 아는 사이야?
(석) 예
쟤가 이 집에 산다고요?
[익살스러운 효과음]
왜요?
왜긴? 내 맘이지
[필수의 당황한 신음]
(만금) 둘이 안다니 다행이네
잘 지내 봐
(필수) 여사님, 쟤가 왜 여기 살아요?
당분간이야
(필수) 아, 여사님
[필수의 절망하는 신음]
(석) 아니
이 집에 세 들어 사는 게
아저씨네였어요?
아니, 근데 어떻게 또 이렇게 만나죠?
- 우리 운명인가?
- (필수) 야
너 뭐냐?
아저씨, 제가 진짜 급하게
궁금한 게 하나 있는데요
(석) 그, 욕실이 어디예요?
제가 며칠 동안
씻지를 못해 가지고...
(필수) 야, 내가 묻잖아
너 여기 어떻게 왔어?
여사님이랑 무슨 사이야, 너?
(석) 저기인가?
야, 야, 야, 야, 야
(필수) 거기 아니야, 저기야, 저기
[익살스러운 음악]
아, 저 씻고 올게요
[가벼운 음악]
(필수) 여사님
저는 정당한 전세 세입자고
1층 전체를 쓰기로 약속하셨으니까
저런 인간이 1층에
얼씬거리지도 못하게
협조 좀 부탁드리겠습니다
(만금) 주방하고 거실이
1층에 있는데 어떻게 그러나?
잠은 2층에 있는 방
청소해서 쓰게 할 테니까
당분간 같이 지내 봐
저는 마누라도 있고 아들놈도 있고
(필수) 저런 못 믿을 인간이
1층에 왔다 갔다 하는걸
저는 두고 볼 수가 없습니다
그렇게 못 믿을 사람은 아니야
그걸 여사님이 어떻게 아십니까?
그럼 어떻게 해?
(필수) 뭘 어떻게 합니까?
저는 같이 못 삽니다
꼭 그래야겠어?
네
그래, 알았어
(필수) 진작에 그러셨으면...
[필수의 목 가다듬는 소리]
나가
[익살스러운 효과음]
제가요?
[가벼운 음악-계속]
제가 나가라고요?
여기 계약서 조항 어딘가 있을걸?
합의하에 나갈 수 있다
(만금) 지금 합의했잖아
같이 못 산다고
아, 뭐 해! 팔 떨어져
(필수) 아이고, 참 급하시다, 아이고
요즘 이상한 놈들 너무 많잖아요
저, 그래서
여사님 걱정돼서 그랬습니다
[필수의 멋쩍은 웃음]
여사님이 괜찮으시면
저도 괜찮은 거니까
그리고 또, 뭐, 저희 와이프하고 애도
저, 뭐, 이해심이 바다 같아 갖고
[필수의 웃음]
당분간이야
(필수) 아휴, 그럼요, 제가 당분간...
당분간이시라...
씁, 이번 당분간은 그럼
기간이 얼마나 되는 당분간인지...
당분간
(필수) 예
(필수) 아이, 씨
어떻게 저 자식하고 계속 엮이냐, 이거
어?
[샤워기 소리]
[석의 탄성]
(석) 아, 살 거 같다
(필수) 이게 진짜, 아니
(석) 야, 이거
얼마 만에 씻는 거야, 아
[석의 휘파람]
어쭈, 아주 신났네, 신났어, 아주
[석의 탄성]
(필수) 아휴
[필수의 한숨]
(필수) 아, 이거 성미가 알면
진짜 이거 난리 나는데, 정말
[필수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- 어, 여보
- (필수) 어, 난데
내가 지금 할 말이 좀 있는데
- 저기 급한 거 아니면 나중에 해
- (필수) 어
준표 학원 상담 늦었어
- (필수) 그러면 이따가 전화할...
- (성미) 나중에 전화할게
꼭이다, 꼭
[통화 종료음]
(필수) 뭐야
에이
(원장) 그런데요
우리 준표가 수학이 좀 약해서
살짝 걱정이 되네요
어? 아, 그...
준표 수학 과외 선생님을
알아보고는 있는데요
마땅한 분을 못 찾아서요
아, 그럼 제가 좀 알아봐 드릴까요?
어유, 그래 주시면 감사하죠
뭘요
준표는 우리 학원 얼굴인데요
[성미의 쑥스러운 웃음]
(성미) 아이, 감사합니다
아이고, 어머
저 먼저 일어날게요, 선생님
[익살스러운 효과음]
와...
아, 씨
[성미의 다급한 숨소리]
(성미) 어휴, 어떡해, 어떡해, 어떡해
[휴대 전화 진동음]
[성미의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(매니저) 남성미 씨?
[성미의 놀라는 숨소리]
어? 매니저님
아니, 선배님
(매니저) 아무리 부장님이랑
입사 동기라고 하셔도
재취업을 하셨으면
그에 맞는 애티튜드를 좀
보여 주셔야죠
[성미의 멋쩍은 숨소리]
애 학원 상담도 다 보내 드리고 했는데
이렇게 늦게 오시면 어떡합니까?
아, 죄송합니다
(매니저) 뭐, 부장님한테
제가 이런 말씀 드렸다고
이르진 마시고요
다 선배님 낙하산 소리 들으실까 봐
염려돼서 드리는 말씀인 거 아시죠?
그럼
[성미의 분한 숨소리]
[닭 울음소리 효과음]
[닭 울음소리]
[샤론의 피식하는 웃음]
[익살스러운 음악]
(샤론) 자기들아
이걸 도대체 어떻게 해석해야 할까?
(지현 모) 저택에 사는
치킨집 주인이라...
아따, 마, 도통 감이 안 잡히네
(동규 모) 아!
백종원 같은 거 아닐까유?
막 체인점 엄청 많고, 어머...
어, 좀 닮은 거 같다
그런 관상들이 있다니까요
글쎄? 확인해 보면 알겠지?
(성미) 네, 안녕하세요
원장님 소개로 전화드렸는데요
아, 네
저, 월, 수, 금은
영어 학원 때문에 안 되고요
화요일, 목요일 어떠세요?
아, 잘됐네요
그, 저, 선생님
비용이 어떻게 되시는지...
아...
그럼 제가 아이랑
상의를 좀 해 보고...
[성미의 기겁하는 신음]
[익살스러운 음악]
누, 누, 누구세요?
[석의 한숨]
[성미의 당황한 신음]
(석) 아휴, 안 깨졌네
저 정석이라고 합니다, 정석
저, 정석?
저, 정석이가 누구세요?
그, 치킨집 아저씨 부인분 맞으시죠?
(석) 아, 아직 못 들으신 모양이구나
저 같이 살기로 했는데
뭐, 뭐요?
(필수) 치킨이 나왔습니다
구 사장, 일로 앉아 봐 봐
왜요?
아이, 내가 협회 사람들한테
들은 얘기가 있는데
아휴, 이걸 해야 돼, 말아야 돼?
(필수) 또, 또, 또, 또, 또
또 시작한다, 우리 복순이 누나, 응?
협회 사람 누구? 뭔 얘기? 얘기해 봐요
아, 됐어, 말아, 말아
- (복순) 참 나
- 아이고, 말기는 뭘 말아
뭐, 미역국이야?
뭐, 콩나물국이야?
말기는 뭘 말아? 빨리 얘기해 봐요
그 집의 정원에 혹시...
[휴대 전화 진동음]
- (필수) 아휴, 잠깐만
- (복순) 응?
정원 뭐요? 잠깐만
잠깐만, 어, 준표 엄마
나 지금 얘기 중인데
(성미) 당신 왜 말을 안 해?
아, 내가 얼마나 놀랐는지 알아?
[익살스러운 음악]
아, 그 녀석 봤구나?
(성미) 누구야? 어?
왜 우리 집에 있는 건데?
(필수) 아이, 그, 내가 그거 때문에
아까 전화하려고 했는데
여보 상담 끝나고 내가
나한테 전화하라고 했잖아, 내가
(성미) 그럼 톡으로라도 했었어야지!
(필수) 그게 톡으로 할 얘기가 아니지
아이, 저, 저
진짜로 사는 거야?
우리랑 같이?
아니...
아니, 그게 내가 일단
집에 들어가서 얘기를 할 테니까
- 아유, 걱정하지 마
- 아휴, 말이 되는 소리를 해, 여보!
- (필수) 끊어
- 여보, 여보!
(성미) 여, 여...
아니...
(복순) 왜, 왜, 집에 무슨 일 있대?
(필수) 없어, 아무것도
빨리 하던 얘기나 해요
아, 몰라, 까먹었어
내가 까먹은 거 기억나면 500 서비스
[반짝이는 효과음]
(복순) 그 집 정원에 혹시
소나무 한 그루 있어?
소나무 많은데?
- 많아?
- (필수) 응
아이, 잘 생각해 봐
한 그루 있을 거야, 소나무
아닌데, 여러 그루 있는데요?
[필수의 옅은 웃음]
아! 뒷마당에 한 그루 있는데
[복순의 놀라는 숨소리]
맞네, 맞아
은실아, 네가 들은 얘기가 맞나 보다
- (복순) 어?
- (필수) 뭐요?
[긴장되는 음악]
주인 할머니가
(은실) 그 소나무 근처에는
얼씬도 하지 말랬는데
일하는 사람 하나가 너무 궁금해서
그 소나무에 가 봤대요
가서요?
(은실) 그 후로
그 사람을 아무도 본 사람이 없고
연락도 안 된대요, 글쎄
(필수) 말 안 들으니까 잘린 거지, 뭘
- (복순) 아니지
- (은실) 그런 게 아니라니까
그 소나무 근처에 흙이 새로 덮여 있고
술 냄새가 나더래
(복순) 아휴, 그게 뭐겠어?
마지막 양심으로 술은 뿌려 준 거지
(필수) 응?
[문 열리는 소리]
(복순) 아휴, 깜짝이야, 아이고, 정말
[은실의 놀라는 신음]
(일남) 아이, 복순 씨!
노 코치가 당기셨나 보네?
- (복순) 헐
- (은실) 아유, 정말
(일남) 아무리 그래도 그렇지
어떻게 내 근무 시간보다
일찍 이렇게 와서 기다리셔, 참
(복순) 아이고, 아, 구 사장
알바 좀 잘라
요즘 일 잘하는 젊은 애들이
얼마나 많은데
(일남) 또, 또, 그렇게 섹시한 입술로
마음에도 없는 소리 한다, 참 나
하, 나 원 참, 신경 쓰여서 진짜
[성미의 한숨]
[긴장되는 음악]
(성미) 쯧, 아휴
[성미의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[성미의 떨리는 숨소리]
뭐 하세요?
[석의 아파하는 신음]
[성미의 놀라는 숨소리]
(석) 씁...
씁
[석의 멋쩍은 웃음]
(석) 놀라셨죠? 예
아, 제가 수학적 사고를 하다가
과부하가 와 가지고 머리에, 예
머리 좀 잠깐 식히는 중이었습니다, 예
[익살스러운 음악]
그럼 가 보겠습니다
[익살스러운 효과음]
[성미의 안도하는 한숨]
아, 쟤 뭐야?
[개 짖는 소리]
[어두운 음악]
[자동차 시동음]
(복순) 그 소나무 근처에
흙이 새로 덮여 있고
술 냄새가 나더래
아휴, 그게 뭐겠어?
마지막 양심으로 술은 뿌려 준 거지
[필수의 떨리는 숨소리]
[필수의 냄새 맡는 소리]
[필수의 한숨]
(석) 뭐 하세요?
[필수의 기겁한 신음]
(필수) 아이씨
아이고, 씨, 놀래라, 정말, 진짜, 이씨
아, 뭘 그렇게 놀라요
죄지은 사람처럼
(필수) 너 왜 저기서 나와?
아, 답답해서 바람 쐬러 나왔죠
답답하면 넓은 데로 가!
서울역 같은데!
(필수) 텐트 들고!
(석) 뭐야
(필수) 야!
너 이 나무에 대해서 뭐 아는 거 없어?
(석) 이 나무요?
이거 소나무잖아요
비싼 건가?
야, 야, 됐어, 됐어
대장금이
정석이에요, 정석, 제 이름
너 솔직히 말해 봐
여사님하고 무슨 관계야?
[어두운 음악]
[석의 한숨]
진짜 궁금하세요?
그래
[꼬르륵 소리]
(석) 이야
[석의 입바람 부는 소리]
저
할머니한테 투자받으러 온 거예요
투자받으면 바로 나갈 거고
(석) 아니, 창업하려고
투자를 받으려면
투자사를 찾아가야지
(석) 아이, 투자사에 갈
상황이 아니라서 그래요
(필수) 그럼 은행을 가야지
(석) 은행에서 스타트업
초기 투자를 해 줘요? 안 해 주지
[석의 입바람 부는 소리]
(필수) 그럼 사채업자한테 가, 인마
(석) 음, 그래서 왔잖아요, 여기에
우리 여사님이 뭐
사채업이라도 한다는 소리냐?
아저씨 진짜 몰라요?
(필수) 뭘?
할머니 사채업자잖아요
[익살스러운 음악]
뭐?
저 할머니 진짜 무서운 사채업자래요
[필수의 놀라는 숨소리]
(석) 저 명동에서
'돈 여사' 하면 모르는 사람이 없대요
'돈 여사'가 뭐야?
쩝, 돈이 어마어마하게 많아서
'돈 여사'
빡치면 그냥 막
돌아 버려 가지고 '돈 여사'
야
너 얼마 빌릴 건데?
저 3억 빌려주면
10억으로 갚겠다고 했어요
[필수의 놀라는 신음]
야, 이씨, 그게 말이 돼?
아, 우리 아빠가 할머니한테
7억 빌린 게 있는데
그거까지 그냥 제가 다 갚으려고요
아니
아빠가 7억 빌린 것도 안 갚았는데
너한테 또 3억을 빌려준단 말이야?
뭘 믿고?
저요
네가 뭔데?
담보요, 담보
[긴장되는 음악]
담보?
(석) 젊고 건강한 이 몸뚱어리가
담보라고요, 담보
눈도 잘 보이고 신장도 튼튼하고
심장은 그냥 아주 뜨겁고
- 아저씨
- (필수) 어?
저 여기 목숨 걸고 들어왔어요
(석) 무시하고 막 대하고
그러지 말아 주세요
[석의 한숨]
참, 살아서 나가고 싶다, 살아서
야, 진짜 기가 막혀 가지고, 내가
[성미의 한숨]
[문 열리는 소리]
(성미) 어, 여보
[성미의 한숨]
그 사람 뭐야? 어?
그래서 계속 우리랑 같이 사는 거야?
아휴, 정말 심각한 문제야, 여보!
그래, 이거 심각하다
그렇지, 심각하지?
(필수) 어...
어? 뭐가? 왜? 뭐?
어, 왜 이래, 여보! 정신 좀 차려
그래, 미안해
(성미) 어?
(필수) 여보
저 애는
여기 살려고 들어온 게 아니래
[성미의 한숨]
(성미) 아니면 뭐?
뭐, 죽으려고 들어왔대?
[필수의 놀란 신음]
아니
그러니까 쟤는
(필수) 이 집에
살려고 들어온 게 아니고
여사님한테 돈 투자받으면
바로 나갈 거래
어? 투, 투자?
여사님한테 투자를 받는다고?
응, 여, 여사님이
쟤 아빠한테도 투자를 하고 그랬나 봐
[성미의 수긍하는 신음]
아니, 아니, 저, 그, 그건 그렇고
앞으로 얼마나 우리랑 살 건데?
당분간
당분간?
당분간, 그놈의 당분간
안 되겠어
내가 여사님한테 직접 얘기를 해야겠어
아휴, 안 돼!
아이고, 큰일 나려고
왜?
그렇지 않아도
내가 가서 따지려고 했는데
(필수) 수표 주면서
당장 나가라고 그러더라
2억 5천짜리 우리가 줬던 거
- 정말?
- (필수) 그래!
아이고, 씨, 여기 앉아, 앉아, 앉아
[성미의 한숨]
[성미의 좌절한 숨소리]
(성미) 그러면 이제 어떡할 건데?
(필수) 뭘 어떡해, 어떡하기는
어떻게든
[의미심장한 음악]
살아남아야지
(만금) 받아
(석) 감사합니다
감사합니다!
[반짝거리는 효과음]
[석의 의아한 신음]
할머니, 이거 10만 원인데요?
잘못 주신 거 같은데...
당분간 생활비에 써
아이, 무슨...
아, 싫음 말고
(석) 아니요, 아니요, 아니요, 아니요
그러면
투자금 2억 9,990만 원 남았습니다
[만금의 헛웃음]
(준표) 안녕하세요
(만금) 어, 진표 이리 와
[준표의 어색한 웃음]
진표가 아니라 준표요
아, 준표
- (준표) 네
- 응, 인사해
(만금) 당분간 같이 살 형이야
(준표) 안녕하세요, 구준표입니다
(석) 어...
이름이 구준표야?
그래, 난 정석이야, 반갑다
(만금) 뭐, 배고파서 내려왔어?
아니요, 물 마시러 내려왔어요
(만금) 아, 내가 좋은 물하고
케이크 줄게
그거랑 같이 가서 먹어
(필수) 준표야!
괜찮아?
- (준표) 네?
- (만금) 응?
- (필수) 이리 와
- (만금) 아...
(필수) 가
- (만금) 아니...
- (필수) 빨리 가, 가, 가
(준표) 물 마시러 왔는데...
(필수) 아빠가 갖다 줄게, 가
[만금의 옅은 한숨]
[필수의 한숨]
(필수) 준표야, 너 잘 때
요거 꼭 눌러서 안에서 잠그고 자
아, 왜요?
엄마가 문 잠그지 말랬는데
아, 괜찮아
너도 아빠 말 좀 들어라, 좀
(준표) 네
(필수) 이렇게 잠그고 자
아, 물은요?
(필수) 아빠가 갖다 줄게, 나오지 마
[문고리 흔드는 소리]
(성미) 여보 뭐 해?
[문 잠그는 소리]
문은 왜 잠가?
앞으로는 항상 이 문 잠그고 있어
알았어?
(성미) 어, 어, 그래
그래, 그게 낫겠다
모르는 남자도 있는데
아니, 그 녀석보다는...
아니, 그 녀석도 알 수가 없지
여보 오늘 왜 이래? 이상해
어떻게 안 이상하겠어?
다 이상하다, 다 이상해
(성미) 여보
(필수) 자자
자, 이제 그만 자, 자
자, 누워, 누워, 누워
- 응? 자
- (성미) 아이고
[필수의 옅은 한숨]
(필수) 아이고, 진짜
자, 자, 자
[필수의 한숨]
[어두운 음악]
[필수의 새근거리는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락거리는 소리-계속]
(필수) 뭔 소리야?
[긴장되는 음악]
[문 긁는 소리]
누구세요?
[필수의 떨리는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락거리는 소리-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
(필수) 누구야!
[오싹한 효과음]
[필수의 놀라는 숨소리]
뭐지?
멈춰!
아니, 여사님?
아, 칼 들고 지금
뭐 하시는 거예요? 이 야밤에
(만금) 가족을 지키고 싶으면
심장을 내놔
뭐라고요?
(만금) 어쩌겠어?
알아 버렸으니
[필수의 떨리는 숨소리]
여사님...
저 그렇게
만만한 놈 아닙니다, 여사님
만만하면 재미없지
[날카로운 효과음]
(필수) 여사님
저 만만한 놈 아니라고요!
[필수의 기합]
오, 좀 하는데?
[칼 휘두르는 소리]
[만금의 기합]
[필수의 놀라는 신음]
(필수) 여사님, 이크, 에크!
이크, 여사님!
그만 좀 하세요!
[만금의 기합]
[필수의 기합]
[필수의 힘주는 신음]
[날카로운 효과음]
[필수의 기합]
[필수의 힘주는 신음]
[필수의 신음]
[필수의 아파하는 신음]
[필수의 겁먹은 신음]
[바닥 울리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[필수의 힘주는 신음]
(필수) 아, 여사님, 진짜 왜 이러세요?
나 원망하지 말아
(만금) 어쩌겠어? 알아 버렸으니
[필수의 당황한 신음]
[필수의 힘주는 신음]
[필수와 만금의 힘주는 신음]
[필수의 절규]
[필수의 힘겨운 신음]
(필수) 아휴, 뭐야?
아휴, 씨, 뭐야?
뭔 꿈이 이렇게 생생하냐?
[필수의 한숨]
[필수의 떨리는 한숨]
와...
[비장한 음악]
(필수) 이크
에크!
이크!
에크
[새 지저귀는 소리]
이크
[필수의 아파하는 신음]
- 아유, 아파, 씨
- (만금) 뭐 하는 거야?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
이상한 옷을 입고?
(필수) 이크
이 옷이
전통 택견 수련복이라는 겁니다
무도인에게는 수련이 일상이거든요
[필수의 거친 숨소리]
이크
솜씨가 좋아?
그때도 보셔서 아시겠지만
지금도 대여섯 명은 아주 거뜬합니다
그리고 이 택견이라는 운동이요
(필수) 칼 든 상대를 제압하기에는
아주 적격이거든요
이크!
에크!
그래서?
그냥, 뭐
참고해 두시라, 뭐, 그런 말씀이죠
욕봐
(필수) 이크!
이크, 에크, 에크, 이크, 에크, 에크
에크!
[달그락거리는 소리]
[우유 따르는 소리]
[준표의 한숨]
(준표) 얘는 왜 읽고 답을 안 하냐?
(성미) 준표야, 그만하고 얼른 먹어
- 학교 가야지
- (준표) 네
(필수) 밤새 별일들 없었어?
(성미) 어, 무슨 별일?
(필수) 아니, 그냥, 뭐
구준표!
넌 표정이 왜 그래?
(준표) 별일이 없어서요
별일이 없어서?
뭔 소리야?
(준표) 아니에요
(만금) 거기 칼 좀 줘
[긴장되는 효과음]
(필수) 칼은 뭐 하시게요?
등 뒤에 그거 뭐예요?
(만금) 아, 사과 깎아 먹게
칼 좀 달라고
[익살스러운 음악]
(필수) 사과는 껍질째 드시는 게
그게 건강에 더 좋아요
싫어! 이빨에 껴
- (만금) 칼 줘
- (필수) 아이, 그
[익살스러운 효과음]
사과를 주세요
제가 깎아 드릴게요
주세요, 빨리!
- (만금) 아니...
- (성미) 아, 저, 저, 저, 저
제, 제가 깎아 드릴게요, 제가
(만금) 아이, 나 참
[석의 놀라는 신음]
(석) 투자자님 여기 앉으시죠
(만금) 얼라리요
(석) 이쪽에
아니, 텔레비전에 저거 뭐야?
(석) 아이, 투자 설명회 하려고요
아, 나 지금 이 시간에
저기, 보는 프로그램이 있어
아, 그게 뭐든 간에
이거보다 재미없을 겁니다
왜 그렇게 생각하지?
꼭 그래야 하니까요
해 봐
이거 먹을 동안
네, 안녕하십니까?
JS and 프렌즈 대표이자
(석) 서울대학교
컴퓨터 공학과 14학번 정석입니다
(필수) 거긴 신경 쓸 거 없어요, 가자
(성미) 어, 저, 저, 다녀오겠습니다
(준표) 학교 다녀오겠습니다
(석) 저희 '동네친구24'는
2020 해커톤에서 우승한
프로젝트 모델로서...
스톱
- 예?
- (만금) 넌 왜 같이 사는 사람한테
인사도 안 해?
아, 할머니한테
이거 설명하느라고 그렇죠
그래도 예의는 지켜야지
(만금) 동네 친구고 뭐고 간에
한집에 사는 사람 먼저
챙겨야 될 거 아니야
(성미) 그, 당신
정석 씨가
서울대 출신인 거 알고 있었어?
(필수) 어, 그러더라고
수학적 사고로 과부하가 걸리는 게
괜한 소리가 아니었네
뭔 소리 하는 거야?
(성미) 어, 아니야, 아니야
(필수) 오늘 당장이라도 투자받으면
나갈 수 있으니까 너무 신경 쓰지 말아
나도 오늘부터 여사님 푸시할 거야
- 빨리 투자하시게
- 당신, 절대 그러지 마!
(필수) 어?
아니, 그, 투자라는 게
그렇게 쉽게 결정할 일이 아니거든
(성미) 하는 사람이나 받는 사람이나
아주 꼼꼼하게 해야 되는 게 투자야
시간이 얼마나 걸리든
아, 뭔 소리 하는 거야?
불편하다며?
아이, 사람이 어떻게
맨날 편할 수가 있어
나는 괜찮으니까
(성미) 당신, 괜히 정석 씨
구박하고 그러지 말고
천천히 하라고 해, 아주 천천히
- 내가 왜?
- (성미) 응?
음...
수학적 사고를 위해서?
(필수) 엄마 뭐라는 거냐?
준표야, 지금
(준표) 모르겠는데요
(성미) 가자, 준표, 갔다 올게
- (준표) 학교 다녀오겠습니다
- (필수) 응
조심해서 갔다 와
[익살스러운 효과음]
[필수의 한숨]
[익살스러운 음악]
(석) 이, 이해가 안 되세요?
씁, 아
이게 참 좋은 예가 뭐가 있을까?
쩝
아, 그, 할머니가
뜨개질을 하고 싶은데
혼자 하기 너무 심심하셔
그럼 이 동네에서
같이 뜨개질할 사람을...
(만금) 아이고, 나 뜨개질 싫어
(석) 아이, 그런 뜻이 아니고요
그, 할머니가 원하는 사람을
찾아 주는 거예요
뭐?
사람을 찾아 줘?
- 예
- (만금) 정말?
- 누구든?
- (석) 아이, 그렇다니까요
그러니까 서로가 원하면
이 '동네친구24'를 통해서 만나는 거죠
(만금) 저, 그럼 만약에
내가 누구를 찾고 싶어
그러면 그 사람도 찾을 수 있나?
그거는 흥신소고요
저희는 서로가 원할 때, 서로가
됐어
아, 할머님, 누구 찾는 사람 있으세요?
(만금) 쯧, 알 거 없어
아니, 근데 넌 친구도 없냐?
이런 일을 하면서
왜 이렇게 혼자서 해?
[석의 한숨]
그러게요
아이고, 참 나
[만금의 한숨]
(만금) 자넨 거기 왜 그러고 섰어?
(필수) 아, 예
뭐, 두 분이
담소 나누시는 거 같아 갖고
씁, 저, 여사님 혹시
그때 말씀하셨던
그 마무리 지어야 된다는 게
얘한테 투자한다는 그 말씀이셨어요?
- (만금) 뭐?
- (필수) 아이, 그때 그, 말씀하셨잖아요
뭐, '마무리 지을 일이 있다'
뭐, '당분간이다'
뭐, 그런 말씀 하셨잖아요
어, 이거 아이디어 너무 좋은데
[만금의 한숨]
아, 이건 투자하면 두세 배는
아이, 기본인데?
어유, 뜨개질, 와
아, 이게 아닌가?
아, 씨, 뭐지?
- (석) 아저씨
- (필수) 응?
- 할머니가 저한테 투자하신대요?
아이, 할머니가 저한테 투자하신다냐고
- (필수) 왜?
- 아니, 아까 막 마무리할 일, 그거
[필수의 호응하는 신음]
[익살스러운 효과음]
[필수의 옅은 신음]
(필수) 으음
[익살스러운 음악]
아! 응, 쯧
[필수의 한숨]
뭐야?
(용현) 자, 맛있게 드세요!
- (후배1) 감사합니다
- (용현) 간다
- (민재) 많이 먹어, 어?
- (후배2) 감사합니다, 잘 먹겠습니다
(민재) 다음엔 우리 회사로 와라
내가 맛있는 한우 한번 살게
(후배2) 진짜요?
[후배들의 감탄]
(후배3) 이야, 민재 형 대표되니까
스케일이 달라졌어
(용현) 야, 내가 그 집 가 봤거든?
입에서 살살 녹아
(후배1) 와, 맛있겠다
(후배4) 참, 민재 형
요즘 석이 형은 뭐 한대요?
[용현의 한숨]
[민재의 옅은 웃음]
글쎄?
(용현) 아이, 뭐 하긴 뭐 해
아버지 빵 가고 한 번에 훅 갔구먼, 뭐
씁, 이런 말 하기 좀 그런데
솔직히 좀 고소하기도 해요
- 그렇지?
- (후배1) 맞아
석이 오빠 잘난 척 쩔잖아요, 어?
회사 이름도 JS and 프렌즈가 뭐야?
자기 빼고 다 들러리다 이거야
(후배3) 저, 근데 민재 형
골든 큐피드 개발자 안 뽑아요?
(민재) 어
[손가락 튕기는 소리]
안 그래도 그것 때문에 온 거야
우리 곧 공채 띄울 거거든
많이들 지원 좀 해 줘
실력 있는 개발자들은
- 여기 다 모여 있잖아
- (후배1) 와, 열심히 하겠습니다!
(후배3) 감사합니다!
이야, 실력 있는 개발자
저기 또 한 명 오네
(석) 이야, 맛있는 거 먹네
가격에서 밀리면
속도라도 빨랐어야 되는데
이게, 이게 과자가 뭐니, 과자가
에이, 쯧
뒀다가 나중에들 먹어
- (후배1) 안녕하세요
- (후배4) 안녕하세요
야, 민재야, 잘 지냈어?
어, 석아
(민재) 요즘
어떻게 지내?
그냥저냥 지내
너는?
난 솔직히 잘 지내지
(민재) 아, 개발자 필요해서
후배들 보러 온 거야
쩝, 그렇구나
(민재) 석아
[석의 옅은 한숨]
네가 우리 회사 온다면
내가 최고 대우로 모실게
[무거운 음악]
[민재의 옅은 웃음]
당장 대답 안 해도 돼
생각해 보고 알려 줘
[석의 한숨]
우리 민재 연기 잘하네
내가 무슨 말 할지
뻔히 알고 있으면서, 어?
(석) 아이, 뭐, 그
애들 앞이라고
이미지 메이킹 하는 거야?
[용현의 헛웃음]
(용현) 와
우리 석이 형 진짜 대단하다
그렇지? 어?
아니 어떻게 이런 상황에서
어깨 뽕이 안 빠지지?
뽕이 아니라 원래 어깨가 넓어, 인마
카, 말발도 살아 있네?
[석의 헛웃음]
(민재) 석이 너도
후배들 보러 온 거지?
난 일 다 봤으니까 먼저 갈게
야, 잘들 생각해 보고 결정해, 응?
간다
(용현) 형, 파이팅
- (후배5) 가면 안 되는데?
- (후배1) 아이
아이, 오빠
- (후배3) 저 아직 할 말 안 끝났는데, 형!
- (후배5) 민재 형!
[쓸쓸한 음악]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[성미의 한숨]
어, 미자야
[익살스러운 음악]
(샤론) 어, 성미야, 난데
너 오늘 저녁에 시간 되냐?
(성미) 어, 왜? 무슨 일 있어?
(샤론) 아, 무슨 일이라기보다
다음 달에 애들 시험 있잖아
시험 정보도 좀 있고 한데
그걸 엄마들끼리 좀
공유도 하면 어떨까 해서
(성미) 그래?
그날 7시 넘어야 되는데 괜찮아?
(샤론) 어, 당근이지, 그럼 7시에 보자
(성미) 어디서?
- (샤론) 너희 집으로 갈게
- (성미) 우, 우리 집?
우리 집을 어떻게 알아, 네가?
(샤론) 어유, 야, 얼마 전에 봤어
너희 남편 대저택에서 나오는 거
- (성미) 아...
- (샤론) 집 구경도 시켜 주고
겸사겸사해서
네 아들 상 탄 턱도 내고 좀 그래라
이따 봐
아니, 저, 미, 미자야!
[통화 종료음]
[성미의 한숨]
[성미의 좌절한 숨소리]
오케이, 좋아
남성미, 남성미!
내 이 두 눈으로
너의 실체를 직접 확인해 주겠어
[으르렁거리는 효과음]
[밝은 음악]
(용현) 아, 형, 신경 쓰지 마, 응?
응
아휴, 어깨 아파, 아휴
지혜 씨
아, 팀장님
- 바빠?
- 아, 저 일하죠
아, 일하는구나
[용현의 옅은 웃음]
(용현) 이야, 오늘
지혜 씨 옷 진짜 예쁘다, 어?
완전 내 스타일이야
[용현의 웃음]
지혜 씨, 내가 오늘
아주 기분 좋은 일이 있었는데
한번 들어 볼래?
네? 아, 네
내가 오늘 이 업계에 뽕 찬 놈을
밟아 주고 왔거든
아주 지그시, 아, 아, 잠깐만
아, 왜 이렇게 아프지?
아휴, 요즘 어깨가 너무 아프네
진짜, 아휴
왜 그러시는데요?
아, 내가 무리를 했더니
어깨가 많이 뭉쳤나 봐
(지혜) 아...
(용현) 지혜 씨
이럴 때는 어떻게 해야 돼?
(지혜) 풀어 주면 되지 않나요?
(용현) 아, 풀어 주면 되는구나
미안한데 그러면
나 부탁 좀 해도 될까?
아, 돌도 이런 돌이 없어요, 어?
조금만
제가요?
아, 저는 이런 거 못해요
아, 그냥 하면 돼
그냥 꾹꾹 눌러 주면 돼요
꾹꾹, 자!
[용현의 웃음]
[용현의 아파하는 신음]
[흥미진진한 음악]
(용현) 지, 지혜 씨
잠깐만, 잠깐만, 어, 어?
[슬기의 힘주는 신음]
오슬기, 너 미쳤어?
그냥 꾹꾹 누르면 된다면서요
(용현) 그, 그만해, 그만해, 아
(슬기) 어, 아직 안 풀렸어요
오늘 제가 확실하게 풀어 드릴게요!
(용현) 아, 그만하라고, 좀!
아유, 진짜
야!
오슬기, 너 미쳤어? 너, 너
여, 여자애가 뭐 이렇게 힘이 세?
아니, 왜요?
여자는 힘세면 안 돼요?
그, 그건 아닌데
오슬기, 너 조심해라, 어?
(용현) 아, 뭐, 저런 게
들어와 가지고, 씨
[슬기의 한숨]
[슬기의 분한 숨소리]
(지혜) 저, 슬기 씨
고맙긴 한데요...
괜찮으시겠어요?
안 괜찮죠
저런 어깨도 하나 못 부러뜨리는데
아, 손힘이 약해졌나 봐
[슬기의 힘주는 신음]
[슬기의 옅은 웃음]
[성미의 거친 숨소리]
[성미의 놀라는 신음]
[머리 부딪히는 소리]
[성미의 놀라는 숨소리]
(석) 아, 오셨어요?
- 죄송합니다
- (성미) 아, 저...
아, 저기...
또 과부하인 건가요?
그 수, 수학적 사고 때문에?
아, 그, 아니, 오늘은 다른 일 때문에
아, 네
(석) 근데 누구 손님 오세요?
장을 엄청 많이 봐 오셨네요
아, 저, 준표 친구 엄마들이
갑자기 온대서요
아휴, 뭘 그렇게들
확인을 하고 싶으신지
아, 혹시 제가 있으면 불편하실까요?
어? 아, 아니요
꼭 그런 건 아니에요
제가 도와드리면요?
- 네?
- 아, 실은 제가 요리를 좀 하거든요
[석의 손뼉 치는 소리]
(석) 잘됐다
(성미) 아, 저, 저기...
(샤론) 아휴, 정말
아휴, 떨지 마
기, 긴장할 거 없어
(지현 모) 예, 언니
[샤론의 옅은 웃음]
어머, 미자야, 어서 와
- (성미) 아, 어서 오세요
- (지현 모) 네
- (샤론) 성미야, 선물
- (성미) 어, 고마워, 얘
(성미) 아, 뭐, 이, 이런 걸...
(동규 모) 초대해 주셔서 감사해요
(성미) 아, 네, 네
그, 아, 그냥 오셔도 되는데
- (지현 모) 롤케이크입니다
- (성미) 아유, 감사합니다
- (성미) 들어오세요
- (지현 모) 네, 네
[익살스러운 음악]
[성미의 한숨]
(동규 모) 우와
집이 엄청 좋네요
(성미) 어휴, 아니에요, 아니에요
저기, 잠깐 앉아 계세요
마실 것 좀 가지고 나올게요
(지현 모) 예
언니
맞죠? 바바리 소파 맞죠?
우리나라에
딱 한 점 들어왔다고 하더만은
여기 있었네
이상하다?
재벌가에서 샀다고 들었는데
[샤론과 동규 모의 감탄]
(지현 모) 어머, 집 한 채 값을
깔고 앉아 사는 거잖아
돈이 얼마나 많다는 거예요
[동규 모의 놀라는 신음]
- (지현 모) 조용히 해
- 왜?
언니, 저 액자
[금고 열리는 효과음]
(동규 모) 몇 년 전 홍콩 경매에서
최고가 낙찰받은 거 같아요
레알? 그걸 자기가 어떻게 알아?
(동규 모) 홍콩에 쇼핑 갔을 때
동규 아빠랑 거실에 작품 하나
걸어 보자고 경매에 갔는데
마네킹처럼 앉아만 있다 왔거든요
그날의 치욕
(지현 모) 엄마야
저 샹들리에, 이 도자기
아니, 이게 거실이야, 갤러리야?
세상에
(성미) 왜들 서 계세요?
앉으세요, 예
[여자들의 옅은 웃음]
(샤론) 앉, 앉아도 돼?
그럼, 앉으세요
[성미의 옅은 웃음]
[지현 모의 옅은 헛기침]
[성미의 멋쩍은 웃음]
(동규 모) 어머
이런 소파에 매일 앉으시고
얼마나 좋으실까?
[성미의 멋쩍은 웃음]
저는 잘 안 앉아요
바닥이 편하더라고요
(동규 모) 와, 시크하셔
[성미의 멋쩍은 웃음]
(샤론) 성미, 너, 제법 꾸밀 줄 안다
센스가 있어
아, 그래? 어, 내가 한 거 아니야
(성미) 어, 저기
금방 저녁 차릴게요
잠깐만 기다리세요
(지현 모) 예
[익살스러운 음악]
(지현 모) 언니, 자기가 직접 한 게 아니면
이 디테일을
준표 아빠가 다 한 거라고요?
관상은 거짓말을 안 하거든요
[지현 모의 감탄]
내 말이 맞죠? 백종원 맞죠?
(지현 모) 백종원은 무슨
천종원, 만종원이다, 정말
(동규 모) 진짜 찐이었어, 찐, 찐!
(성미) 식사들 하세요
- (샤론) 어, 그래
- (동규 모) 네!
(지현 모) 아유, 엄마야
뭘 이렇게 많이 차리셨어요?
(샤론) 아니, 이걸
성미 네가 다 한 거야?
(성미) 어? 아, 내가 한 거 아니야
그럼 누가?
아, 저, 그...
[부드러운 음악]
(석) 네, 안녕하세요
아, 준표 친구 어머니들이시죠?
반갑습니다
(샤론, 지현 모) 안녕하세요
(동규 모) 안녕하세요
- 누구?
- (성미) 응? 그, 저, 그, 그게
아, 그, 준표 공부
가르쳐 주고 있습니다
네, 수학이요, 수학
- (동규 모) 아...
- (샤론) 수학...
개인 입주 과외 선생님?
아, 그, 그런 건 아니고...
(석) 입주 선생님까지는 아니고요
제가 지금 창업 준비하면서
잠깐 신세 지고 있거든요
그동안에 준표 공부
가르쳐 주고 있어요
(동규 모) 아...
[성미의 멋쩍은 웃음]
근데 두 분이 무슨 사이...
(석) 예?
친척이요, 친척
아빠 사촌 형의 따님이시니까
6촌, 6촌! 그렇죠?
6, 6촌
- (성미) 6촌 누나!
- (지현 모) 아, 6촌
(석) 그렇죠, 누나, 누나
누나, 누나
아유, 갑자기 오셔 가지고
차린 게 없어요
다음에 오시면은
제대로 대접하도록 하겠습니다
- 맛있게 드세요
- (지현 모) 같이 먹어요
(동규 모) 같이 먹어요
같이 먹게 해 주세요
아니, 그게 아니고, 저기...
[동규 모의 멋쩍은 웃음]
(석) 그래도 될까요?
[익살스러운 효과음]
(성미) 어, 그, 그, 그
- 그래, 같이 먹어, 동생
- (지현 모) 앉으세요
아유, 네, 저야 너무 좋죠
(석) 맛있게 드세요
(동규 모) 네
[성미의 멋쩍은 웃음]
[여자들의 웃음]
(석) 아이, 감사합니다
(동규 모) 요리를
원래 그렇게 잘하셨어요?
(석) 예, 어렸을 때부터
해 가지고, 요리를
- 예, 자신은 있어요
- (동규 모) 어떡해
(지현 모) 결혼하면 잘하겠다
[석의 멋쩍은 웃음]
[익살스러운 음악]
아, 그러면 아까 그 음식도
저, 동생한테 다 시킨 거네
(샤론) 손님 초대해 놓고
아니, 저, 그, 잡채는 내가 했어
잡채 어쩐지 짜더라, 맛없었어
(석) 아니, 누나가 요리까지
잘하면 인간미가 없잖아요
- 인간미가
- (지현 모) 맞아, 맛만 좋더라
[샤론의 부정하는 신음]
(동규 모) 이렇게 잘생기신 분이
이렇게 말씀도 예쁘게 하시고
이런 게 바로
인간미 없는 거 아니에요?
반칙!
[동규 모의 웃음]
아유, 놀고들 자빠졌네, 아유
(샤론) 6촌 동생 없는 년
서러워서 살겠나?
야, 남성미, 너 다 가져서 좋겠다
아이, 얘가 또 왜 이래?
어디서 예쁜 척하고 눈을 그쪽...
[익살스러운 효과음]
확, 그냥!
(지현 모) 아이고, 와 이라노
언니야, 정신 좀 차리 봐라
- (동규 모) 아니, 아니
- (지현 모) 아, 와 이라노
(샤론) 내가 졌어
- (동규 모) 아니, 이겼어, 이겼어
- (지현 모) 얼른 집에 가자
택시 왔어요
(샤론) 얘들아, 나 집에 안 갈래
- (동규 모) 아니야, 가
- (지현 모) 아, 집에 가야지
안 가고 어디 가?
[지현 모와 동규 모의 힘겨운 숨소리]
- (성미) 여기
- (동규 모) 아유, 네
(성미) 미자 좀 잘 좀 부탁드릴게요
[익살스러운 음악-계속]
(동규 모) 예, 염려 마세요
아, 오늘 진짜 잘 먹었어요
(성미) 아, 네, 네
(지현 모) 다음에도 또
초대해 주실 거죠?
- 다, 다음에?
- (지현 모) 예
네, 뭐, 아, 안녕히 가세요
(동규 모) 네
[여자들의 옅은 웃음]
(샤론) 확 그냥, 너 일로 와
(동규 모) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
- (샤론) 이리 와!
- (지현 모) 언니야
[성미의 멋쩍은 웃음]
[성미의 한숨]
(성미) 오늘 고마웠어요
(석) 아이, 사실
제가 머리 복잡할 때
요리하는 습관이 있었거든요
근데 덕분에 엄청 풀렸어요
제가 더 감사합니다
[성미의 옅은 웃음]
아까 왜 그랬어요?
내가 너무 안돼 보였나?
(석) 아
아이, 그런 건 아니고요
그, 치사한 사람들은
약점 보이면 엄청 물어뜯잖아요
제가 낮에 엄청 물어뜯겼거든요
한집에 2명이나 뜯기는 건 좀 싫어서
주제넘었다면 죄송합니다
어, 아니에요, 내가 고마웠죠, 오늘
그, 저 설거지 내가 할게요
(석) 아니요, 아니요, 아니요
저는 설거지까지가
요리라고 생각합니다
가서 쉬세요
[성미의 멋쩍은 웃음]
쉬세요
그, 식탁에 수저 하나 더 놓을게요
앞으로 식사 같이해요
아저씨가 엄청 싫어하실 텐데?
그건 걱정 안 해도 돼요, 정 선생님
(성미) 아니, 그...
정 쌤?
정 쌤이요?
(성미) 우리 준표
수학 선생님 해 주기로 했잖아요
(석) 아...
네!
[긴장되는 효과음]
[가벼운 음악]
[달그락거리는 소리]
[냉장고 문 닫는 소리]
[날카로운 효과음]
(학생1) 살 게 없네, 살 게 없어
수고하세요!
[슬기의 한숨]
(슬기) 야, 너희 일로 와 봐
(학생1) 뭐래냐? 편순이가
[학생1의 비웃음]
왜요?
[흥미진진한 음악]
(슬기) 나 오늘 알바
마지막 날이라 두려울 게 없거든?
[슬기의 옅은 웃음]
어떻게 할래?
아, 죄송합니다
(학생1) 야, 드려, 드려
[슬기의 헛웃음]
[슬기와 학생들의 멋쩍은 웃음]
(슬기) 가라
- (학생1) 감사합니다, 야, 뛰어
- (학생2) 가 보겠습니다
(슬기) 공부 열심히 해
[뛰어가는 발걸음]
[슬기의 한숨]
아
[까마귀 울음소리 효과음]
[석의 당황한 신음]
(석) 이야
그, 지난번에 파티장에서
나는 운 되게 좋았던 거네, 그렇죠?
[슬기의 옅은 웃음]
그럴지도요
(석) 참...
[술병 정돈하는 소리]
(석) 아이고
아이, 그때 내 명찰이
도움이 됐으면 싶었는데, 그...
[슬기의 헛웃음]
도움 됐어요, 덕분에 취직도 됐고요
(슬기) 여기는 내일부터
새 알바 온다고 그래서
오늘까지만 해 주기로 한 거예요
(석) 아이, 축하드려요
그, 취직은 어디로?
흠, 모르는 게 좋을 거 같은데?
왜요?
음, 알면 맥주 살 거
소주 사게 될 거라
아이, 소주 회사?
골든 큐피드요
(슬기) 그때, 음...
면접 중에 오는 거 봤고
면접 끝나고 나와서 또 봤죠
(석) 아이, 쯧
[슬기의 옅은 웃음]
(슬기) 아, 참
저 '동네친구24' 유저예요
잘 쓰고 있어요
[냉장고 문 닫는 소리]
아, 진짜요?
음, 유저로서 의견 좀
말씀드려도 될까요?
예, 뭐, 물론이죠
'동네친구24'는
친구를 만드는 앱이잖아요
(슬기) 대표님이 생각하는 친구는
어떤 거예요?
[잔잔한 음악]
[석의 당황한 신음]
프로필에 떠 있는
단순한 성별, 나이, 얼굴, 취미
이런 것만으로 친구를
만들 수 있다고 생각하는 게
너무 모순적이지 않아요?
아이, 내 친구들은
나랑 잘 안 맞는데도 잘 지내거든요
근데 '동네친구24'는
너무 나를 막
과시해야 하는 느낌이에요
씁, '나 이런 사람이니까
나랑 친구 해 줘' 이런
꼭
정석 대표님 같아요
[석의 쓴웃음]
[입맛 다시는 소리]
그쪽 말이 맞네요
그렇죠?
(석) 아, 맥주 사야 될 거
소주 사야 될 거 같다고요
네?
아니다, 오늘은 그냥
안 먹는 게 낫겠다
쩝, 수고하세요
괜히 말했나?
(성태) 매형 얘기를 듣고 보니까
할머니도 지하실도
수상하기는 하네요
(필수) 그렇지?
(성태) 제가 기러기 아빠라
시간은 많고, 할 일은 없고
그래서 영화를 자주 보거든요
(필수) 어
(성태) 지금 매형이 처한 상황은
이, 영화의 5막 구조로 봤을 때
[긴장되는 음악]
발단, 전개
위기
절정
결말!
중 위기에 해당하거든요
곧
절정
이 클라이맥스일 겁니다
그럼 어떻게 되는데?
지금까지 쌓인 게...
[폭발 효과음]
폭발하면서 아주 난리가 나는 거죠
[필수의 한숨]
어떻게 하면 좋을까?
직접 붙으세요
[긴장되는 음악-계속]
직접 묻고 직접 눈으로 확인해서
진실인지 의혹인지 파악해야
(성태) 다음 단계로 갈 수 있어요
[한숨]
(필수) 궁금한 게 있으면
직접 물어보고
직접 대답을 들으면 되지, 어?
아이고, 답답하다
필수야, 너 진짜
아이고
어휴, 와...
정말, 진짜
와...
쫄지 마, 쫄지 마, 쫄지 마
쫄지 마
그냥 뚜벅뚜벅 걸어가
뚜벅뚜벅
뚜벅뚜벅 가서
편안하게 두들기면 돼, 그냥, 응?
여사님
계세요?
주무시나 보다
아이고, 정말
야, 진짜 큰 실수 할 뻔했네
아, 몇 시야, 지금이?
어?
[필수의 놀라는 신음]
아이고, 이 시간에 내가
미쳤다, 진짜
이 시간이면 다들 푹 주무실 시간인데
아이고, 내가 정말 진짜
미쳤다, 미쳤어
[긴장되는 음악]
다들 푹 주무실 시간인데
아이고, 참
(필수) 스산하다
[필수의 한숨]
와...
무슨 방이 이렇게 많아?
[문고리 열리는 소리]
아...
밖으로 연결돼 있구나
[필수의 놀라는 숨소리]
[문고리 돌리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[다가오는 발걸음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오픈음]
[강조되는 효과음]
[도어 록 잠김음]
[필수의 옅은 한숨]
[덜컥거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
누구야?
[문고리 돌리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 잠김음]
[카드 인식음]
(석) 어, 뭐야, 뭐야, 뭐야?
[필수의 거친 숨소리]
아저씨, 거기 지하실이랑
연결된 데 아닌가?
거기 금지 구역인데?
[필수의 당황한 신음]
- (필수) 조용히 해, 이 새끼야
- (석) 아이, 왜 그러세요?
아, 왜 그러, 왜 그러세요?
(필수) 야, 야, 조용히 해, 조용히
여기 앉아, 앉아, 앉아
[필수의 떨리는 숨소리]
아, 놀래라, 씨
아, 너 때문에 놀랐잖아, 씨
아휴, 씨
야, 너 여사님에 대해서
아는 거 더 없어?
솔직하게 말해 봐, 솔직하게
아니, 대체 뭘 봤길래 그러세요?
야, 내가 지하실에서
납골당 같은 걸 봤다
- 나, 납, 납골당이 왜?
- (필수) 아이, 쉬, 쉬, 쉿
아직 확실한 건 아닌데
비슷하게 생겼어, 비슷하게
[석의 옅은 한숨]
에이, 헛것 보셨네, 또, 에이
아이씨, 아니라니까, 진짜 봤다니까!
[석의 한숨]
[필수의 분한 숨소리]
야! 너희 아버지
(필수) 너희 아버지 7억 빌렸다고 그랬지?
아직 살아 계시냐?
예, 정부의 보호를 받고 계세요
(필수) 응?
구치소에 계세요, 구치소에
아이씨, 그거는!
(석) 아이, 저는요, 그 할머니
그러실 분 아니라고 봐요
아이, 뭔가 오해하셨겠죠
(필수) 두고 보면 알겠지
(석) 아이, 그렇게 의심스러우면
112에 신고를 하시든가요
(필수) 할 거야!
확실한 증거 확보해서, 인마
증거요?
그래!
[필수의 한숨]
아, 떨려
[필수의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[공항 안내방송]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[채은의 한숨]
[채은의 트림]
(성미) 어우
(채은) 냄새 구리죠, 언니?
[성미의 헛웃음]
(성미) 어제 독한 술 먹었나 보네?
네, 남자 소개받으러 나가서
술만 소개받고 왔어요
제 좌우명이 '양다리 금지'
'섞어 마시기 금지'인데
어제 완전 짬뽕
괜찮은 남자 왜 이렇게 없나 몰라요
눈이 너무 높은 거 아니야?
(채은) 눈은 안 높아요
물론 낮지는 않고
[배 꾸르륵거리는 소리]
아, 언니, 저 잠깐 화장실 좀...
(성미) 아이고, 참
[성미의 옅은 웃음]
[성미의 헛기침]
자...
손님, 어떤 거 도와드릴까요?
[은호의 옅은 웃음]
남성미?
황은호?
[은호의 반가운 웃음]
[성미의 반가운 웃음]
(은호) 어떻게 이렇게 만나냐?
(성미) 그러게
(은호) 아, 근데 우리 동아리 회장님
20년이 지났는데 그대로인데?
아이고, 부회장님도 만만치 않으시네요
[성미와 은호의 웃음]
결혼은 했어?
(성미) 했지, 너는?
아, 난 아직
어? 왜?
그러게?
[은호의 옅은 웃음]
(성미) 아, 너 미국 갔다는
얘기는 들었는데
한국에 다시 들어온 거야?
(은호) 어, 나 오늘 들어왔어
- (성미) 오늘?
- (은호) 어
씁, 성미야, 나
놀 사람 없는데 여기 자주 와도 돼?
(성미) 아이, 뭘 물어보고 와
그냥 오면 되지
너 혹시...
진상 손님 그런 거 아니지?
[성미와 은호의 웃음]
아, 내가 아니도록 할게, 내가
[성미의 웃음]
(성미) 아이고
야, 나 들어가 봐야겠다
자리 오래 못 비우거든
(은호) 그래, 들어가
성미야, 자주 보자
- (성미) 응, 연락해, 응
- (은호) 응
[뛰어가는 발걸음]
[은호의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(만금) 어, 장 소장
응?
지금? 어디서?
장 소장
그럼, 저, 얼른 지금 차 한 대 보내 줘
내가 직접 갈게
응, 그래
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
(기사) 안녕하십니까?
[만금의 한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
빨리 가 줘요
(석) 출발, 출발, 가시죠
(필수) 어, 가자, 가자, 가자
[오토바이 시동음]
[이어폰 속 신나는 음악]
구준표
(안나) 구준표!
안녕
나 안나야, 조안나
[준표의 떨리는 숨소리]
(준표) 네가 여길 어떻게...
너 보려고 왔지
(준표) 뭐?
구준표, 너 보려고 왔다고
[준표의 쑥스러운 웃음]
[안나의 옅은 웃음]
(석) 아이, 근데
이걸 꼭 타고 가야 돼요?
아이, 공유차라도 좀 빌리지
(필수) 참 나, 네가 빌리지!
(석) 아, 나 원래 안 갈 사람인데?
(필수) 근데 왜 와? 어이구, 씨
너도 인마, 솔직히 말해 갖고
너 의심이 되는 거 아니야?
(석) 아니거든요
아니라는 걸 밝히려고
가는 거거든요
[필수의 비웃음]
제가 지금 믿을 사람이
할머니밖에 없어요
(필수) 아, 거, 투자 때문에?
아주 돈에 환장해 갖고, 아주
(석) 아이, 그건 아저씨죠
돈에 환장해 가지고
그냥 덜컥 이사 와 놓고, 무슨!
[흥미진진한 음악]
잘 잡아, 인마
(석) 예
(필수) 아이고, 야, 인마!
중심 잘 잡으라고, 중심!
뭘 꼭 안겨, 안기긴
(필수) 어, 내린다, 내린다
야, 이게 무슨 상황이냐?
(석) 아이
왠지 싸한데?
누구야, 저 사람?
[날카로운 효과음]
(석) 어?
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST]
(필수) 어? 왜 저래?
어?
어, 어, 어, 어, 안 돼!
안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 어, 안 돼, 안 돼!
[석의 말리는 신음]
아니야, 아니야, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼!
(만금) 내 일을 망쳐 놓고
투자를 기대해?
뭐 해? 찾아와, 당장!
(석) 이제 어떡하죠?
(필수) 어떻게든 찾아야지
(준표) 근데 한국엔 왜 온 거야?
설마, 진짜...
긴장해라, 구준표
(석) 반딧불 님이 오슬기 씨?
(슬기) 지금 사채업자 부탁을
도와달라는 거네요?
(채은) 언니 음력 생일까지
아는 거예요?
- 옛 남자 친구?
- (만금) 뭐?
- (석) 끝났어요, 끝
- (필수) 뭐가 끝나?
난 쫓겨나면 방법이 없어, 인마!